Podemos reduzir o problema do Conjunto Independente (Independent Set) para o problema do Clique. O Conjunto Independente pergunta se em um grafo não direcionado G, existe um conjunto de vértices S onde nenhum par de vértices em S é conectado por uma aresta em G.

A redução do Conjunto Independente para o problema do Clique é direta e funciona da seguinte maneira:

Dado um grafo G e um número inteiro k, queremos verificar se G tem um conjunto independente de tamanho pelo menos k. Para isso, criamos um novo grafo ′
G 
′
  da seguinte maneira:

Crie um novo grafo ′
G 
′
  que seja o complemento de G, ou seja, ′
G 
′
  terá os mesmos vértices de G, mas terá uma aresta entre dois vértices de ′
G 
′
  se e somente se esses vértices não estiverem conectados em G.

Agora, verifique se ′
G 
′
  possui um clique de tamanho pelo menos k. Se ′
G 
′
  tem um clique de tamanho k ou mais, então isso significa que o grafo original G tem um conjunto independente de tamanho pelo menos k, porque qualquer conjunto de vértices que forma um clique em ′
G 
′
  é um conjunto independente em G, e vice-versa.

Essa redução é polinomial em tempo e preserva a resposta, o que significa que se conseguimos resolver o problema do Clique em tempo polinomial, podemos resolver o problema do Conjunto Independente em tempo polinomial também. Como o problema do Conjunto Independente é NP-completo, isso implica que o problema do Clique também é NP-completo.